Какие основные рпеимущества у MongoDB?
Основные преимущества данной бд: -отсутствие схемы -данная БД основана на коллекциях различных документов. 
Количество полей, содержание и размер этих документов может отличаться. 
Т.е. различные сущности не должны быть идентичны по структуре. 
-крайне понятная структура каждого объекта. -легко масштабируется 
-для хранения используемых в данный момент данных используется внутренняя память, что позволяет получать более быстрый доступ. 
-данные хранятся в виде JSON документов mongoDB поддерживает динамические запросы документов (document-based query) 
-отсутствие сложных JOIN запросов -нет необходимости маппинга объектов приложения в объекты БД
Какая команда используется для создания коллекции в MongoDB?
Для создания коллекций в MongoDB используется следующая команда: db.createCollection(имя_коллекции, свойства_коллекции)